# epam-course theory

## Basic of software code development

1. Java язык - это статически типизированный объектно-ориентированный язык
   Платформа Java — это программное обеспечение, предоставляющее нам среду времени исполнения. Это виртуальная машина Java (JVM), линкующая и выполняющая ваш код         в том виде, в каком он ей предоставляется.
   
2. Java - файлы и classes имеют одно и тоже имя. Это ограничение наложено компилятором для чистоты и порядка

3. JDK - Java Development Kit. JRE - Java Runtime Environment. JVM - Java Virtual Machine 
   JDK = JRE + tools, JRE = JVM + Lib. classes
   
4. Запускаем  javac <File name> example: javac HelloWorld.java потом получаем файл .class который будет содержать байт код можем его запустить java <File name> example: java HelloWorld !!! может ругаться на кодировку, тогда пишем: javac -encoding ISO-8859-1 <File name>
  
5. . public - наши поля и методы будут видны всем
   . private - поля и методы скрыты и недоступны
   . protected - данные видны только в этом же пакете и в классах наследниках
   . default - члены класса видны внутри пакета

6. Пакет является специальным библиотечным модулем, который содержит группу классов, объединённых в одном пространстве имён. Имена пакета написаны во всем нижнем регистре, чтобы избежать конфликта с именами классов или интерфейсов.

Компании используют свое инвертированное имя Интернет-домена, чтобы начать их имена пакета — например, com.example.mypackage для названного пакета mypackage создаваемый программистом в example.com.
   
Создаем папку (директорию) - это и есть пакет, внутрь помещаем класс и вверху класса пишем package "name_package"
   
7. по умолчанию java.lang
   
8. объект - это вещь, а ссылка на объект - имя по которому мы будем обращиться к объекту и работать с ним
   
9. создается копия примитивного типа и мы с ней работаем, изменения произойдут только в этом методе, так как мы работаем с копией
   
10. jvm - это абстрактная машина; поэтому на любой платформе, примитив будет весить одинаково.
   
11. не явное приведение: short shNuml, int num = shNuml явное: double doubleNub, float num = (float)doubleNum
  
12. Оператор instanceof нужен, чтобы проверить, был ли объект, на который ссылается переменная X, создан на основе какого-либо класса Y
